-ffl-

rutrum iu statera suspendit, quod magis appenderent hona·
quam eius mals, et iccirco eius animum ah nohis abstulit. —
Et his dictis daemon evanuit. Itaque ego intellexi eadem die
lxm-olum ex hnc luce migrasse, et subsidiis beati lacohi
cuius ecclesias multus aedificsverst ad superna regna me-
riu> subvectum. Nam et ego ab eo, die scilicet qua nos ab
invicem apud Viennam separavimus, impetraveram ut, si
fieri posset, nuntium mortis sum mihi mitteret, si ante
mortem meam mors ilii veniret. Similiter ipse s me impe-
traverat ut mortem ei praenuntiarem. Quapropter, oum in
aegritudine esset detentus, factae promissionis memoratus
praecepit cuidam militi alumpno suo, antequam moreretur,

ut. euin eius mortem agnovisset, illico michi nuntiaret* Quid ἡ

plui-s? Post eius mortem diebus quindecim transactis, per
eumdem nuntium didici ab ipso ternpore, quo ab Hispania
recessit, usque diem mortis suae illum ussidue aegrotasse,
uc pro salute proefatorum defunctorum endem die qun ipsi
martirium pro divino amore susceperunt, scilieet sexto de-
cimo Kalendas iulii, duodecim millia uncias argenteas to-
tidemque talenta aurea, vestes etism et cibaria annuatim in
omni vita sus pauperibus solitum erogasse (totidemque
psalteria missasque et vigilias cantari fecit), atque eadem
die eihora qus visionem ego videram, seilicet quinto xa-
lendss Februarii anuo dominicae lncarnstionis »cccxiv illum
ab hac vita migrasse et apud Aquisgrsnum oris Leudii in
heatoe Msrioe Virginis basilios rotunda quam ipse sedition<
verat, honorifice sepultumillurn tuisse. Et hoec signs autc
mortem eius per tres annos contigisse audivi, Nam solem
et lunam septem dierum spatio atro colore ante eius mortem
contigitimmutari ; nornen vero eius, id est Karalus princeps,
quod erat scriptum in pariete ecclesiae praefatae, ante eius
mortem omniuo persemetipsum deletum esu porticus, qua:
inter basilicam et regium erat, die Ascemionis dominicae,
funditus per semetipsam cecidit. Fons ligneus quem ipse

